---
layout: post
title: "내 깃허브 첫번째글"
date: 2024-11-06
categories: [블로그, 리눅스]
---

## 시작을 위한 방향

깃허브를 통해서 내가 무엇을 배우는데 집중할지 또 내가 그날 무엇을 배웠는지 적자.

먼저 내 개발환경은 기본적으로 리눅스를 기반으로 할려고 한다.
내가 가지고 있는 하드웨어는 m1맥미니,인텔맥북에어,amd데스크톱이지만 기본적으로 리눅스가 실무에서 많이 
사용되고 있는 것을 알고 윈도우는 기본적으로 별로 좋아하지않는다 게임을 하기 위해서 장만한 데스크톱이기에 
자주 키지도 않는다.

사담이 길었지만 맥os 또한 큰 맥락에서는 리눅스의 뿌리에서 파생된 운영체제이기 때문에 리눅스를 기반으로 개발을
했기에 리눅스가 개발을 배우기에 가장 기본이 되는 운영체제임을 알기에 방향을 리눅스로 잡았다.

## 리눅스의 종류 

리눅스의 종류는 너무나도 많은 종류가 있다.
전세계적으로 가장 많이 사용하는 리눅스는 누구나 알 듯이 안드로이드임을 알지만 우리가 사용하는 대부분의 서비스는
다른 리눅스로 돌아간다. 
나는 예전에 리눅스에 관심을 갖고 있었고 실제로 설치를 해본 우분투를 메인으로 잡았다. 이유는 설치부터 세팅까지 상당히
쉽고 범용적인 면이 강하기 떄문이다.
추후 좀 더 검색하다보니 아치리눅스가 좀 더 Geek한 매력이 있어서 우분투를 어느정도 익히고 아치리눅스를 메인으로 쓸려고한다.
이밖에도 ios에서 리눅스를 써보고싶어 찾은 "ish"라는 어플이 Alpine(알파인)리눅스라는것을 알고 추후 배울 Docker에서 많이 
사용된다는거에 또 배우고 싶은 매력이 생겼다.

## 리눅스 설치(인척 내과거 TMI)

일단 나는 메인 노트북으로 쓰고 있는 인텔 맥북에어가 있기 때문에 여기에 우분투를 설치했다.
깃허브에는 굳이 설치과정을 적지 않겠다. 단순 내 개발공부과정을 기록하기 위한것이기에 내가 이미 충분히 아는것은
과감하게 생략하겠다.
나의 첫 맥북이 early-2011 MacbookAir 였는데 시간이 지나면서 성능의 부족함을 느끼고 MacbookPro 15인치 late-2019
였던것도 써봤고 m3pro MacbookPro도 써봤지만 m1맥미니가 있어서 그런지 내가 밖에 잘 나갈일이 없어서 그런지
큰 메리트를 못느끼고 다 처분하고 맥미니와 인텔맥북만 남겼다.
인텔맥의 장점이 바로 m1계열 아키텍처는 안되는 USB를 통한 운영체제 설치이다.
그래서 부팅USB만 만들면 손쉽게 운영체제 설치가 가능하고 드라이버 또한 알아서 다 잡아준다.
나중에 Archlinux를 설치할때는 일일히 다 잡아줘야 해서 힘들듯 하지만 그것은 또 나중 이야기니 지금을 즐기자.

## 클라우드 서버 세팅

내 노트북을 개발을 위한 메인 환경으로 정하고 나는 서버를 하나 만들 필요성을 느꼈다.
내가 어느장비를 사용하더라도 인터넷만 있다면 언제든지 접속할수 있는 서버가 있어야지 서비스를 제공한다는게 어떤
느낌일지 감이라도 잡기 위해서가 그 이유이다.
어떻게 서버를 설정할지 정말 고민이 많았다. 
예전에 온라인강의를 수강해서 만들어 본적이 있는 AWS(Amazon Web Servies)를 이용하려고 했지만 이전에 사용한적이 있어
1년 무료라는 큰 혜택을 이용할수 없던것이 너무 큰 단점이였다.
공부하는 처지에 서버 유지비를 낸다는것이 너무 큰 부담이였고 그렇다고 새 아이디를 파서 하기에는 뭔가 번거롭고 
예전에 무료기한지난 서버를 열어놔서 한번 과금한적이 있어 결제수단을 등록하기가 무서웠다.
그래서 두번째로 생각한 방법은 집에 직접 서버를 만드는것이였는데 일단 이것 또한 비용이 든다.
기존에 가지고있는 하드웨어로 서버를 열기에는 언제 어디서든 서버에 접속하고 싶은 욕심에 컴퓨터를 항상 켜놓는다는게 
부담이였고 m1맥미니가 전력효율이 좋아도 잠자기모드에 들어가면 서버접속이 끊겨서...
그냥 라즈베리파이로 5v만 꼽아놓고 항상 켜두고 NAS처럼 클라우드 저장공간도 마련하고 싶었지만 초기비용 좀 들어
일단은 NCP(Naver Cloud Platform)을 사용해 보기로 했다.
AWS와 마찬가지로 1년 무료 서버에 100,000원의 크레딧도 주기에 바로 과금이 안된다는것도 매력적이였다.

그리하여 구글링해서 NCP로 최종목표인 LEMP(Linux,Nginx,,php)를 구축하기 위한 Linux 서버를 만들었다.
https://brunch.co.kr/@topasvga/2044
위 사이트를 참고 하면 NCP 세팅이 편하다.
세팅하면서 어려웠던것은 공부했다고 생각했던 VPC와 subnet 설정이다 A,B,C 클래스도 알고 서브넷 마스크도 막 공부했다고 생각했지만
막상 세팅할 때 오류가 뜨니 당황스러웠지만 나중에 그냥 클릭한번 안한게 문제였단걸 깨달으니 아직 갈길이 멀다고 느겼다.

## 서버 개발환경 구축
~ 다음 포스트에 배울 내용이다.
